# Лабораторная работа № 2 по дисциплине "Системы искусственного интеллекта"
3-й курс, Нейротехнологии и программирование, ПИиКТ, КТУ, ИТМО

Целью этой лабораторной работы является разработка программы (рекомендательной системы), которая будет использовать базу знаний или онтологию для предоставления рекомендаций на основе введенных пользователем данных. (Knowledge-based support system)

## Задание

- Создать программу, которая позволяет пользователю ввести запрос через командную строку. Например, информацию о себе, своих интересах и предпочтениях в контексте выбора видеоигры - на основе фактов из БЗ (из первой лабы)/~~Онтологии(из второй)~~.
- Использовать введенные пользователем данные, чтобы выполнить логические запросы к  БЗ/Онтологии.
- На основе полученных результатов выполнения запросов, система должна предоставить рекомендации или советы, связанные с выбором из БЗ или онтологии.
- Система должна выдавать рекомендации после небольшого диалога с пользователем.

## Описание предметной области

- **Осторожно, СПОЙЛЕРЫ**!
- База знаний основывается на серии визуальных новелл [*Ace Attorney*](https://ru.wikipedia.org/wiki/Ace_Attorney) и описывает персонажей этих видеоигр (большинство), их роли и отношения между ними. 
- [Основная база знаний](./aai_characters.pl) составлена на основе видеоигры [*Ace Attorney Investigations: Miles Edgeworth*](https://ru.wikipedia.org/wiki/Ace_Attorney_Investigations:_Miles_Edgeworth) (2009).
- [Тестовая база знаний](./src/test/resources/pwaa_characters.pl) составлена на основе [первого эпизода](https://aceattorney.fandom.com/wiki/The_First_Turnabout) видеоигры [*Phoenix Wright: Ace Attorney*](https://ru.wikipedia.org/wiki/Phoenix_Wright:_Ace_Attorney) (2001).

## Использованные технологии

- Java + JPL
- SWI-Prolog
